## Сопутствующая подготовка
1. место и компьютер (камера / микрофон)

Если нет камеры, то hr может подумать, что за вас проходит
собеседование кто-то другой

Не накручивайте опыт, на пытайтесь обмануть, используя
помощников, в том числе искуственный интеллект

2. вид

Умойтесь, причешитесь, нормально оденьтесь

3. не пьем / не курим / не жуем / не едим

Ваш рот должен быть занят только разговором с собеседующим

## Этапы собеседований

1. hr (скрининг)

2. технические специалисты (несколько человек может быть...до 7)


## Перед собеседованием:

### Узнаем о компании
1. отзывы сотрудников

Вычленяем из всех отзывов вероятные минусы компании,
и выписываем себе вопросы для hr или на
техническом собеседовании:
А правда вы даёте старую технику?

2. чем занимается
3. как долго работает

### Готовимся к собеседованию
1. Задаем себе вопросы и сами отвечаем
2. Подклепляем теоретический вопрос примером кода (слёту без подсказок и подглядываний)
3. Собеседуемся в блокнотом и ручкой (отмечаем важную инфу)
4. что нужно понимать (что ищет и ждет работодатель)

Любая нормальная компания она жаждет максимально быстро найти нужного человека.

У адекватного собеседующего нет желания вас завалить.

Собеседующий ХОЧЕТ, чтобы на вас поиск закончился.
(Технических специалистов отрывают от непосредственной работы)

НЕ НУЖНО ДУМАТЬ ЧТО ЭТО ЭКЗАМЕН В ПРЯМОМ СМЫСЛЕ СЛОВА...

Постарайся расслабиться. На любом собеседовании ВАЖНЫ РАССУЖДЕНИЯ...

Научить можно любого и чему угодно...Работодателю важно понять,
что вы обучаемы, вы хотите этим заниматься, вас не придется
постоянно пинать, что вы нормальный общительный командный игрок...

И если он это понимает, он готов смириться с тем, что вы чего-то 
не знаете...

## Собеседование

У компании м.б. самые разные подходы к собесам, но обычно в начале
просят рассказать о себе

1. Расскажите о себе (пет-проект)

Т.к. вы начинающий, то собеседующий и так понимает, что опыта
у вас нет...поэтому вас и расспрашивают о себе, чтобы узнать
вас подробнее...

ЗАРАНЕЕ ПОДГОТОВЬТЕ НЕБОЛЬШУЮ РЕЧЬ О СЕБЕ
(История, как вы оказались в программировании.
Почему вы в программировании? Почему вам это нравится?
Почему они должны вас взять? Что вы уже делали? 
С чем вы уже работали?)
Обязательно упомяните пет-проект!!!
(Дело в том, что бывает то, что технический собеседующий не видел
ваш пет-проект, и может быть даже не видел ваше резюме!!!)
Упомяните о пет-проекте еще раз!!!
"У меня есть еще вот такой-то проект, я его писал на таких-то технологиях,
он у меня лежит на гитхабе...ссылку в резюме можете посмотреть"

2. Обязательно отмечаем в блокноте свои промахи на собеседовании!
(ИТОГОМ КАЖДОГО СОБЕСЕДОВАНИЯ - должен быть список ошибок
для дальнейшей работы над собой)

3. Фиксируем важные ответы на вопросы, темы для обсуждения
4. не врем !!! (не пытаемся вести себя как на экзамене чтобы получить тройку
если не знаете. Говорите: "Я не знаю, но предполагаю..."
"Я с этим работал, но сейчас вылетело из головы...")
5. рассуждаем и задаем вопросы (в финале)
В конце собеса у тебя обязательно должны быть твои вопросы:
- Могу я использовать свой пк, или вы мне пришлете технику
- Когда и как выплачивается з.п.
- Кто мне будет давать задачи
- Что вы ждете от меня на испытательном периоде
- Будет ли у меня бадди или ментор
- Какую версию питона вы используете?

## Что спросят (основные вопросы по питону)?
- основные типы данных (не только простые, но и коллекции) list, tuple, dict, set Как они работают? В чем разница? Зачем нужен один, зачем нужен другой?
- листкомпс и генэксп Зачем они? В чем разница? Когда используется один, когда другой? Просят написать
- функция-генератор (yield) А что это за функция? Напишите
- исключения и try/except А вот если сработал блок try, есть return из функции, сработает ли finally если уже в try сработал return?
- контекстный менеджер Как он работает? Как его написать?
- *args, **kwargs, аргументы и функции Как работают аргументы? Могут показать код и попросить его прокомментировать
- импорты Как она работают? Чем плох импорт *?
- LEGB и global/nonlocal...могут показать код
- замыкания и лямбды...особенно лямбды (в сортировке используется)
- декораторы обязательно...часто просят написать самый простой декоратор
- аннотации типов Как они работают? Отслеживает ли питон эти типы...если от них польза? (Это тест на то, насколько чистый код ты будешь писать)
- встроенные функции Могут спросить про eval нужен ли он? all any map filter
- основы ооп на любом собеседовании питона...3 кита ооп рассказать...как в питоне ооп реализвется, как она реализуется...дандер-методы в питоне...
- паттерны Какие паттерны вы использовали в работе Ответ: декоратор и синглтон как минимум...остальные факультативно
- тесты юниттест питест...Зачем они нужны?
- пеп-8
- в целом про питон...чем текущая версия питона отличается от предыдущих?

## Что могут попросить написать? (не в IDE, а обычно в чате!)
- если будут задачки, то они будут максимально простые
- обычно даже сортировку пузырьком не попросят, хотя она элементарна
- напиши декоратор
- синглтон напиши
- контектстный менеджер
- листкомпс (возведите в квардарт все четные числа от 0 до 20)
- функцию-генератор напишите

## После собеседования
- анализируем свои ошибки
- провал неизбежен, только практика даст уверенность
- к 5-6-10 собеседованию вы будете уже уверенно себя вести
