## о себе
- Расскажи о себе
- Расскажи о своем опыте
- Что тебя сподвигло стать питон-разработчиком?
- Какие области в проф деятельности у тебя развиты слабо?
- Расскажи о сложностях с которыми столкнулся во время обучения?
- Почему решил заняться программированием?
- Расскажи о ситуации, когда приходилось делегировать поставленные задачи?
- Почему выбрал направление бэкенд?

## основные типы данных
- Назовите простые типы данных в питоне?
- Что относится к коллекциям в питоне?
- Какие есть типы данных в питоне?
- Что такое тип list и как он работает?
- Что такое тип tuple и как он работает?
- Что такое тип dict и как он работает?
- Что такое тип set и как он работает?
- Что такое тип str и как он работает?
- Что такое тип range и как он работает?
- Что мб ключом в словаре?
- В чем отличие списка от кортежа?
- Что такое индексы и как они работают?
- Назовите изменяемые и неизменяемые типы данных в питоне


## листкомпс и генэксп
- Что такое листкомпс?
- Что такое генэксп?
- Что такое генератор?
- Что такое итератор?
- Какую проблему решают данные конструкции?
- В чем разница между итератором и генератором?
- Напишите генэксп
- Напишите листкомпс для возведения в квардарт всех четных чисел от 0 до 20
- Когда лучше использовать листкомпс, а когда генэксп?


## функция-генератор (yield)
- Что такое yield и где он используется?
- Напишите функцию-генератор


## исключения и try/except
- Опишите порядок работы блока try/except
- Сработает ли блок finally, если в блоке try стоит оператор return?


## контекстный менеджер
- Что такое контекстный менеджер и как он работает?
- Где может использоваться менеджер контекста?
- Приведите пример контекстного менеджера из своей практики


## *args, **kwargs
- В чем отличие аргументов *args, **kwargs?
- Какую проблему решают аргументы *args, **kwargs?
- Напишите пример функции для демонстрации работы данных аргументов


## импорты
- Какие типы импортов есть в питоне?
- Чем плох импорт *?
- Зачем нужен пакетный файл __init__?
- Как Python ищет модули при импорте?
- Как можно получить имя модуля?
- Что такое модульное программирование?
- Что можете сказать о конструкции import package.item?


## LEGB и global/nonlocal
- Что такое LEGB?


## замыкания и лямбды
- Что такое замыкание?
- Приведи пример замыкания
- Что такое лямбда-функция?
- Привети пример лямба-функции
- Где чаще всего применяются лямбда-функции?


## декораторы
- Что такое декоратор?
- Приведи пример простого декоратора


## аннотации типов
- Как работают аннотации типов в питоне?
- В чем польза аннотаций при работе в IDE?
- Для чего используется модуль typing?


## встроенные функции
- В чем отличие функций sort и sorted?
- all и any
- eval
- filter, zip, map
- enumerate
- type
- Назовите основные функции для работы со списком
- Назовите основные функции для работы со словарем


## основы ооп
- Какие существуют подходы в программировании?
- Что такое ООП?
- Преимущества ООП перед другими подходами?
- Назовите основные принципы ООП?
- Что такое класс?
- Что такое объект?
- В чем отличие self от cls?
- Что такое инкапсуляция?
- Что такое наследование?
- Что такое суперкласс?
- Какие бывают виды наследования?
- Что такое полиморфизм?
- Что такое дактайпинг?
- Что такое дандер-методы?
- Какие магические методы и для чего используются?
- В чем отличие __new__ от __init__?
- Назовите принципы проектирования Solid? *
- В чем разница между одинарным и двойным подчеркиванием в Python?
- Чем отличаются декораторы classmethod и staticmethod?
- Что такое slots?
- Что такое метаклассы?
- Что делает декоратор property?
- Что такое MRO?
- Что такое миксин?
- Что такое абстрактные классы?
- Зачем нужен метод super в классе?


## паттерны
- Какие паттерны вы использовали в работе? (декораторы, синглтон)
- Напишите простой декоратор
- Напишите простой синглтон


## тесты
- Unittest pytest в чем отличие?
- Зачем нужны тесты?
- Напишите пример теста функции с использованинм Unittest
- Напишите пример теста функции с использованинм pytest


## пеп-8
- Для чего нужен PEP8?


## питон
- В чем отличие версий питона 2, 3, 4?
- Что такое pip?
- Что такое PyPi?
- Что такое принцип DRY?
- Что такое принцип KISS?
- В чем разница сравнение через is и "=="?
- Что такое канкатенация?


## общие вопросы программирования
- Какие бывают типы языков программирования?
- Назовите админские команды в Linux


## дополнительно
- Что такое GIL?
- Что такое корутина в Python?
- Что такое асинхронность?
- Что такое Threading?
- Что такое многопоточность?
- Что такое мультипроцессинг?
- В чем отличие асинхронности, многопоточности и мультироцессинга?


## алгоритмы
- Что быстрее, словарь или список?
- Что знаешь о сложности алгоритма?
- Что такое BigO notation?
- Какова сложность вставки в список?
- Какая сложность у операции перебора всех элементов списка?
- На основе какой структуры данных реализованы словари в Python?
- Опиши алгоритм, кот будет брать числа от 1 до 1000 и подсчитывать количество чисел с семеркой?
- Опиши основные операции структур: стек и очередь


## backend
- В чем суть принципа REST?
- Какие основные HTTP методы знаешь? В чем их отличие?
- Что такое ORM?
- Что такое Docker?
- Какие есть коды ответов HTTP?
- В чем отличие сериализации от десериализации?
- Что такое JSON?
- В чем разница между аутентификацией и авторизацией?


## Git
- Что такое git?
- В чем отличие rebase и merge?
- Что такое git flow?


## Базы данных
- Какие бывают типы баз данных?
- Что тебе известно про нереляционные базы данных?
- Какие реляционные базы данных знаешь?
- Какие типы связей между таблицами бывают?
- Что такое SQL?
- Что такое транзакция?
- Что такое Acid в SQL?
- Есть ли диалекты в SQL?
- Чем отличается RIGHT, LEFT, INNER JOIN?
- Зачем нужны схемы в БД?
- Как с помощью одного запроса можно выбрать данные из двух таблиц?
- Как выбрать данные из двух таблиц без метода join()?
- Для чего используется Redis?

